# Dungeon World Hack## Raúl M. R. (demonio)### A tener en cuenta:* El mundo se genera en base a las preguntas que hace el DJ a los jugadores sobre sus personajes.* El DJ no tira dados.### Características:Lanza 2d6+6 para FUE, CON, DES, INT, SAB Y CAR y anota su modificador (característica -10 / 2, redondeando hacia abajo).### Clases:Tira la raza del personaje y elige su profesión.| 2d6 | Raza | Profesiones || :---- | :---- | :---- || 12 | Salamandrino | Inmolador. || 10-11 | Elfo | Barbaro, Bardo, Druida, Explorador, Guerrero o Mago. || 7-9 | Humano | Barbaro, Bardo, Clerigo, Druida, Explorador, Guerrero, Inmolador, Ladrón, Mago o Paladín. || 5-6 | Enano | Barbaro, Clerigo o Guerrero. || 2-4 | Mediano | Barbaro, Druida, Guerrero o Ladrón. |### Comprobaciones:Resultados de la tiradas de resolución de acciones.| 2d6 | Resutado || :---- | :---- || 12 | Crítico, estás inspirado y consigues lo máximo en el menor tiempo posible. || 10-11 | Éxito, pero un objeto o tu perdéis 1 PA por el impacto/esfuerzo. || 8-9 | Éxito, pero en tú proxima acción estarás en desventaja<sup>1</sup>. || 7 | Éxito y fracaso a partes iguales. || 5-6 | Fallo, pero en tú proxima acción estarás en ventaja<sup>2</sup>. || 3-4 | Fallo, pero ganas 1 PX. || 2 | Ojos de serpiente, fallas y lo tienes hasta que la serpiente mire a otro<sup>3</sup>. |> 1. Cuando tienes desventaja, lanzas 3d6 y escoges los dos resultado más bajos.  > 2. Cuando tienes ventaja, lanzas 3d6 y escoges los dos resultados más altos.> 3. No sabes que tienes pero todos los monstruos van a por ti y todo te hace doble daño.### Etiquetas:[Debilitado] da -1 a FUE, [Tembloroso] da -1 a DES, [Enfermo] da -1 a CON, [Aturdido] da -1 a INT, [Confundido] da -1 a SAB, [Marcado] da -1 a CAR.### Alineamiento:Marca uno... Bueno, Legal, Neutral, Caótico o Malvado.