
# ROL Avanzado
## Hack d20
Aquí nos hinchamos a tirar dados de 20 caras, siempre por debajo como si de una tirada porcentual se tratara, obtenemos grados de éxito y los canjeamos por daño y efectos extras.

### Ambientación
En la guerra de razas solo quedaron humanos, fue tal el cabreo de Todo, que muchos fueron tirados de las orejas hacia las copas de los árboles, los nuevos elfos. Otro pisoteados y condenados a vivir bajo tierra, los nuevos enanos. Y los que quedaron fueron aislados unos de otros, pues el apocalipsis de Nada lo cambio todo:  
El subsuelo y los pantanos son los dominios de Nada. Los bosques y las montañas son los dominios de Todo. El resto de tierra y agua es domino neutro, donde la magia no tiene efecto.  
Las fortificaciones más relevantes son autosuficientes y están protegidas de la influencia de Nada y Todo por un campo de fuerza.  
Viajar entre localizaciones por terrenos inhóspitos es cosa de locos.

### Glosario  
ATR: ATRibuto (EMP: EMPatía, INT: INTeligencia, PER: PERcepción, POT: POTencia, SIN: SINcronización, VIT: VITalidad), CA: Clase de Armadura (PA+SIN), CD: Clase de Dificultad, DI: DIferencia entre dos valores, Imp: Impacto (ModA+ModC), PA: Punto de Aguante|Armadura, PP: Puntos de Poder.  

### Características
Tira 2d6+6 en orden para cada ATR, excepto para la POT y si el personaje es mujer, tira 2d6+2.
* EMP: Es la característica de los bardos, druidas, clerigos, guardabosques y paladines. La empatía refleja como somos con los demás seres vivos. Cuanto más alta es esta, menos prejuicios tenemos.
* INT: Es la característica de los clerigos y magos. La inteligencía es el procesador y la memoria del personaje. La comunicación y el conocimiento, eso ya es cosa del jugador.
* PER: Es la característica de los bardos, druidas, guardabosques y pícaros. La percepción son los sentidos del personaje. Si el personaje es mujer, este ha desarrollado un sexto sentido.
* POT: Es la característica de los barbaros y guerreros. La potencia es el musculo y el tamaño (alto y/o ancho) del personaje. La velocidad en las distancias cortas. Si el personaje es mujer el limite de POT será de 14.
* SIN: Es la característica de los bardos, guardabosques, guerreros, paladines y pícaros. La sincronización no es parte del cuerpo ni de la mente, es el nexo entre ambos. Es el equilibrio y la iniciativa, la reacción del personaje.
* VIT: Es la característica de los bardos, guardabosques, guerreros, paladines y pícaros. La vitalidad es el corazón y el pulmón del personaje. Es la resistencia a la fatiga.

### Clases
La clase es la combinación de raza y profesión, tira la raza y escoge una profesión.  
Tira 1d6: 1 [Elfo], 2 [Enano], 3-5 [Humano], 6 Semielfo.
* Barbaro, requiere POT 16, [Humano] y no puede ser [Elfo].
* Bardo, requiere EMP 10, PER 10, SIN 10 y VIT 10.
* Clerigo, requiere EMP 14 e INT 14. 
* Druida, requiere EMP 14 y PER 14.
* Guardabosques, requiere EMP 10, PER 10, SIN 10 y VIT 10.
* Guerrero, requiere POT 12, SIN 12 y VIT 12.
* Mago, requiere INT 16 y no puede ser [Enano].
* Paladines, requiere EMP 12, SIN 12 y VIT 12.
* Pícaro, requiere PER 12, SIN 12 y VIT 12 y [Humano].

### Atributos
* PA: Los puntos de aguante son igual a la POT.
* PP: Los puntos de poder son iguales a la INT.
* Suerte: 3 puntos, para ganar un grado de éxito o restar uno de fracaso.

### Tiradas
* Habilidad: 1d20 + DI (la diferencia de tu ATR y la CD de la prueba).  
* Combate: 1d20 + DI (la diferencia de tu CA+Imp y la CA+Imp del oponente).  
* Éxito: Cada punto por debajo de 11 obtenemos un grado de éxito.  
* Fracaso: Cada punto por encima de 10 obtenemos un grado de fracaso.  
* Crítico: Con un resutlado de 1, suma 1d20 grados de éxito.  
* Pifia: Con un resutlado de 20, suma 1d20 grados de fracaso.

### Armas
Cada grado de éxito añade un punto de daño hasta el limite del arma empleada. Entre parentesis, el limite a dos manos.
* Hasta 2: Golpe de escudo, Puñetazo.
* Hasta 4: Cayado de mago (6), Daga ritual, Dardo de cerbatana, Palo improvisado, Patadón (empuja), Piedra arrojada.
* Hasta 6: Espada romana, Golpe marcial, Hacha de leñador, Lanza espartana (8), Piedra de honda.
* Hasta 8: Cimitarra orca, Espada bastarda (10), Hacha de batalla (10), Martillo de herrero (10), Maza de clerigo (10), .
* Hasta 10: Flecha de arco, Rompecabezas, Saeta de ballesta.
* Hasta 12: Alabarda de guardia, Espadón o Hacha de berdugo, Pica de infanteria.

### Incrementos
Cada grado de éxito se puede canjear por un efecto o resultado medienate esta fórmula "[x: y]", donde "x" es el coste en grados de éxito e "y", el resultado o efecto que se consigue cada vez que se paga el coste.  
A la hora de hacer daño, "x" esta limitada al máximo del arma empleada. 
* Barbaro, [1: 4 daños], [1: cambio a oponente adyacente], [1: patadón], [5: decapitar] 
* Bardo, [1: 2 daños], [2: encantar grupo]
* Clerigo, [1: 1 daño], [1: bendecir grupo], [1: curar grupo], [1: expulsar muertos] 
* Druída, [1: 1 daño]
* Guardabosques, [2: 3 daños], [1: 1 daño], [0: cambio a oponente adyacente]
* Guerrero, [1: 3 daños], [0: cambio a oponente adyacente]
* Mago, [1: 1 daño], [1, daño: descarga], [1: escudo]
* Paladín, [1: 2 daños], [1: cambio a oponente adyacente], [2: bendecir arma], [2: curarse], [2: expulsar muerto] 
* Pícaro, [1: 1 daño], [2: ocultarse], [5, oculto: asesinar]
